Обычные методы привязаны к объектам (экземплярам) класса и могут обращаться к обычным-переменным класса (а также к статическим переменным и методам).
Статические же методы привязаны к статическому объекту класса и могут обращаться только к статическим переменным и/или другим статическим методам класса.

Чтобы вызвать обычный метод у класса, сначала нужно создать объект этого класса, а только потом вызвать метод у объекта.
Вызвать обычный метод не у объекта, а у класса нельзя.


В файле с расширением java может быть объявлено несколько классов, но только у одного из них перед именем может быть слово public